안녕하세요
핸드폰을 가져오는 걸 깜빡했군요
드로미 님
안녕하세요 희미 님 나콜 님
반갑습니다 머리 급하게 말리고
왔습니다 아니 사실 머리만 말리면
바로 킬 수 있을 줄 알았는데 그
OBS 지었던 거를 깜빡해 가지고
그래도 다행히 금방
됐네요 담비 님 안녕하세요
[음악]
반갑습니다음 잠시만요
아 이게
어제
아 이게 위로 아래로 그거군요
아이 사진부터
아니고네 어제 그 들판 님이랑 밀라고
님 와 가지고 일하는 거 좀 도와
주셨는데요 하루 종일 진짜 진짜
아침부터 가시기 직전까지 저녁 마지막
아 마지막은 아니지만 어쨌든 저녁 차
타시기 직전까지 계속
일만하다가 부랴부랴 가셨거든요 저녁도
좀 느긋하게 못 먹고
어쨌든데 점심은 그래도 그나마 잘
챙겨 먹긴 했는데요 밭에서 바비큐
했었는데 예 그거 밀라 님 몇 장
찍은 거 이렇게 보여 드리는
거예요 어 무르가 심이랑
그다음에 이건 양이고요 밀라 님이
양고기 가져오 가지고 양 어깨 갈비랑
티본 그리고 제가
가져간 오르가 목심 이렇게 구워서
먹었습니다네 그리고 사우도 방 들판
님이 사우도 호빵 사 오셔 가지고
사우도 호빵도 숯불에 이렇게 구워서
먹었고요
어제 일을 나름 많이 했는데 아 근데
참 이게 어제 주요하게 했던 일이
약간 태풍오고 바람 불고 이러면서 좀
찢어지고 비닐이 좀 벗겨졌던
비닐하우스를 다시 보수하는 거였거든요
금방 끝날 줄 알았던 일이 그거하고
다른 것들까지 해야지라고 계획을
세워놨는데 하루 종일 달라붙어 가지고
했는데 그것도 다 마무리를 못해서 참
일이 뭘 해도 참 쉽지가 않더라고요
금방 끝날 줄 알았던 것들 훨씬 더
오래
걸리고네 근데 저것 때문에 또 오늘도
방송을 월요일 날
켰는데요 다음 주는 어떨지 잘
모르겠어요 다음
주는 어쩌면 제 시간에 켤 수도 있고
어쩌면 월요일에 켤 수도 있고 앞으로
계속 월요일을 켜게 될 수도 있고 잘
모르겠네요
팔링 님 안녕하세요 일본와서 마트
가보니 공내 선수밖에 없네요 일본
선수는 괜찮나요 소관이 없어 돼지간
먹고
있습니다 어 일본산 소는
제가 알기가 어려운게 우리나라의
일본산 소가 수입되는 것도 아니고
딱히 알아볼 만한 동기나 이런게 없긴
했죠네 어 님 말만하고 안
도와주는 제제 님
안녕하세요 근데 일본 제가 예전에
봤던 그냥 단편적으로 진짜 잠깐 봤던
거라서 그게 광고용 있지 아니면
진짜로 그렇게 하는 건지 모르겠지만
와규를기를
때도 방목을 확인 하는 거 같더라고요
그니까 이제 그 농장에서 그랬을 수도
있고 뭐 사실 정확한 건 잘
모르겠어요 전체적인 사역 환경이나
아니면은 뭐 사육 철학이나 이런게
어떤지 전혀
모르거든요 근데 아마 비 웃기는 아닐
거 같고 그냥 어렸을 때 있죠 아니면
육성기 뭐 그럴 때는 방목을 하기도
하는 거 같긴 하더라고요
근데 거기라고 다
와규 아까 이제 와규는 말이 좀
이상하긴 하지만
어쨌든 그런 고마 와규 있는 건
아니잖아요 뭐 마블링 등급 뭐 A5
뭐 이런 것만 파는게 아니고 저렴한
소들 중에는 또 사한 경이 비가
괜찮은 소들도 있지 않을까 싶기는
해요 고마를 마귀들은 a5n 뭐
a4n 이런 애들 있잖아요 그런
것들은
하우랑 비슷한 방식으로 사역하는 걸로
알고 있긴 합니다 뭐 한 한 술이
아니고 한 몇 술 더 뜨겠죠
한우보다네 거기도 이제 비타민 A
결핍시 가지고 비육을 하느라고 뭐
소들 눈 멀기도 하고
뭐 상태 안 좋은 걸로 알고 있긴
해요 정희경 님
[음악]
안녕하세요 전자레인지가 안 좋다 하여
안 쓰고 있는데 인덕션도 마찬가지라고
하여 또 멘붕이 왔습니다 하이라이트는
[음악]
괜찮을까요음 일단 전자 레인지가 안
좋은 거랑 인덕션이 안 좋은 거는
서로 성질이 아예 다르고요 전자
레인지 안 좋다고 하는 거는 뭐
전자파 많이 나오는 것도 있지만 그런
면에서 인덕션도 전자파가 많이 나오죠
하이라이트도 전자파 많이 나올 거고요
둘 다 전기로 가열 하는 거니까요
원리는 다르지만요 하이라이트도
켜져 있는
상태에서 뭐 전도가 되는 팬이라는
이런 거 붙잡으면 몸에 징
하더라고요네
전기가 무전이라고 하는 건지 그런게
좀 많이 흐르는 거 같긴 합니다
접지공사가 제대로 안 돼서 그런
건지지 잘 모르겠어요 제가 여러
군데에서 여러 개 제품을 혹은 여러
개 시공된 어떤 브랜드들을 써본 건
아니라서네
아무튼 걔네들도 전자파 많이 나오고
뭐 그렇게 그런 면에서 보면은 썩
좋지 않을 수도 있기 하겠지만 근데
이제 전자 레인지
비교해서 같은 맥락에서 안 좋다고
하는 건 말이 안 되고요 전자레인지
안 좋다고 하는 거는
뭐 일단 전자레인지로 조리한 식품이
그냥
일반적으로 물 분자들 진동시켜서
가열한 것 뿐이다라고 말을 하지만
그것과 별개로 생각보다
뭐 영양 분이라는 아니면은 식품의
어떤 인테그리티 같은게 많이 파괴가
돼서 우리 몸에 좋지 않다는 맥락에서
하는 말들이라 예 같이 생각하기는
어렵다고
보고요 결국
인덕션은 열을 일으키는 방법이 다른
거지
결과론적으로는 그 냄비가 됐든
프라이팬이 됐든 음식과의 사이에 있는
그 철 덩어리를 데워 가지고 그 데운
열기로 음식을 위에 있는 음식들을
익히는 거잖아요 그 가스 불이랑
똑같거든요 결과적으로 그 음식에
가해지는 뭐 뭐라 그래야 되죠 뭐
열이라는 물리력이 그지 그런
거는요네 그래서
네 좀 둘이 같은 거라고 비교하긴 좀
그렇습니다 운동하실 때 보충 재료는
리신이랑 크리아틴 드시는
건가요 아르기니 안 드시나요
아르기닌은 프리워크 하이자아
말하자면요 프리워크아웃은 저는 소금
가끔 먹고 나머지는 안 먹습니다
아기보다 일반적으로 소금 먹고
운동하는게 효가 더 좋다고
해요네 근데 저는 이제 일반적으로
나오는 부스터이나 그런 거 있잖아요
그런 종류는 아예 써보지 않아가지고
딱히 쓸 마음도 없긴
하지만 뭐 정확하게 효과나 이런건 잘
모르겠어요 그 걔네가 얼마나 효과가
있고 쓰면 얼마나 다르고 마나 더
많이 할 수 있고 더 열심히 할 수
있고 이런 거에 대한 감이 없어서
딱히 뭐 아쉬운 마음이나 그런 건
없긴 합니다 리신이나 크레아틴을 먹는
거는 크리아틴 먹는 거는
[음악]
운동의 맥락보다는 그냥 일반적인
건강에 대한 것도 좀 껴 있긴 한
거고요 류심 먹는 거는 사실 거의 근
성장에만 관련이 있는 거니까 이제
굳이 운동이라고 한정에서 보충제 먹는
보충제라고 하면 류신이 더 맞는 말인
거 같긴 한데요
류시은 어쨌든 운동을 더 잘하게 해
준다기보다는 먹고 나서 똑같은 양이
운동을 했을 때 더 많은 양이
근성장을 일으켜 줄 수도 있다는
맥락에서 먹는
거니까요음 그리고 크레아틴 럼
운동에도 도움을 주고 그냥 일반적인
건강에도 도움을 줄 수 있을까
해가지고 막 대단하게 체감을 하는 건
아니지만 그럭저럭 꾸준히 먹는 다른
보충 재료는 이노시
있습니다네 달걀 님
안녕하세요
어허 보십시오
집에서 훈 훈연향 입히는 방법으로
훈연 칩에 불붙여서 뚜껑 덮는 방법을
쓰던데 팬 안에 고기 두고 옆에 종지
그릇에 훈연칩 넣고 뚜껑 닫으면 효과
있으려나요 있죠 고기 아니면 이제 못
먹겠어요네
그렇게 하시면은 그냥 뿌리 하는
것보다 사실 후년 향은 더 강하게 날
거예요 뭐 스모크 링이라 그니까
결과물이 똑같지는 않지만 어쨌든 그냥
향만 생각을 하면은 사실 숯불만
하면은 하게 말하면 후년 향이 나는
거는 거의 없고 그냥 이제 수채
육즙이 떨어지고 그 타는 향기가 고기
입혀지는 거라 수 향대 어느 정도
입혀지기 하겠죠 제가 검탄 쓰니까
근데 그렇게까지 많이 배이지 날 거고
반대로 후년 향은 그 후년 칩이라는
뭔가 그런 훈연 펠렛이
걔네들은 수로의 가공 과정을 거치지
않은 말하자면 생나무 말린 생나무
가공한 생나무 거나 아니면 뭐
톱밥으로 만든
나무거나 그냥 살아있는 나무보다는
당연히 향이 좀 떨어지게 하겠지만
일반 수치랑 비교하면 비교도 할 수
없게 훈연 향이 그 특유의 나무 향이
훨씬 더 강하게 나올 거기 때문에
오히려 맛은 그게 훨씬 강할 수가
있어요 뭐 팬에다가 하셔도
되고 어
근데 그게
음 그니까 두 가지 생각을 하셔야
될게 있는데 훈연 집에다가 불을 붙여
가지고 덮으실 거면은 그거는 산소가
어느 정도 공급이 돼야 돼요 그
안에서 불이 타고 있는 무언가가
있는데 완전 밀폐돼 있으면은 그
안에는 산소 다 태우고 나면은 더
이상 연소가 일어날 수가
없으니까 연기가 안 날 거고요 근데
그 불이 꺼지더라도 꺼지기 전까지 그
안에 공간을 연기로 가득 채웠으면
향을 무리가 없겠죠 콜드 스모크 하는
방식 중에는 그 스모킹 건 같은 거는
이제 훈 청크 같은 거를 한 쪽에다
넣고 거기서 만들어진 연기를 이렇게
쏴줄 수 있는 도구들도 있거든요 그런
것들은 이제 고기를
놓고 접시 같은 거 아니면 뭐
그릇 보 같은 거 있잖아요 보에 이제
쏜 다음에 보 안에 연기를 가져 놓고
이렇게 그대로 덮어 은단 말이에요
그런 거는 이제 완전히 밀폐되어
있어도 그 꼭 보 아니어도 라락 같은
거에다가 연 쏜 다음에 라락 다아
놓으면 되겠죠 그니까 그런 것들은
이제 불이 실제로 타는 거는 바깥에
있으니까 그 안에서까지 계속해서 뭐
산소가 필요하거나 이런 일이
아니잖아요 산소를 소모하지 않을
거고음 그래서 만약에 불을 태워서
쓰실
거면은 산소가 어느 정도 꾸준히
공급이 되는 환경을 만들어 주시거나
아니면은 연기가 가득 찰 정도로는
무언가가 되거나 둘 중 하나는
이루어져야 될 것 같습니다
네 아무튼
그렇고요 밥 그 바베큐 향 그 바베큐
향을 정확하게 제어하기는 아무래도
어렵겠죠 그건 이제 불을 태워서 얻는
향일까요 근데 이제 다른 정류의 향을
얻을 텐데 그게 더 좋을 수도 있어요
저는 사실 그 나무향을 더 좋아하긴
합니다 숯 향은 나쁘진 않은데 뭔가
그렇게 강한 개성이 있다고 보긴 좀
어렵잖아요 근데 나무는 나무 종류에
따라서도 맛 맛이 되게 다르고 일단
향이 훨씬 강하게 느껴지긴 합니다
진짜 아예 비교도 안 돼요 뭐
참나무 많이 쓰지만 과일 나무들
쓰면은 그 특유에 약간 은은하게 단
만나는 것도 되게 좋고 어 나무들마다
성질이 조금씩 달라 가지고 되게
다양한 맛을 고기에서 느껴 볼 수
있어요 어떻게 보면은 고기 좀
질리시는 분들은 훈연향을 좀 다양하게
입혀서 먹어 보는 것도 하나의 방법일
수 있지 않을까 싶긴 하네요
저번 주 상복부 초음파를 했는데
콜레스테롤성 쓸기 용종 4mm 한 개
발견되었습니다 간신 전보 20
미만입니다 카니보 반년 정도 유지
중인데 혹시 크기가 줄어들 수도
있을까요 만약 미래에 슬기를 제거한다
해도 카니보어 이어갈 수 있을지도
궁금합니다 현재는 지방소 잘 되는
것고 지방도
없습니다 그냥 담석 아니에요 그게
네 근데 뭐 걔가 담도를 꽉 막고
있고 이러는게 아니면은 앞으로 쓸게
제거하실 일도
없고네 딱히 걱정하실 거는 아닐 거
같긴
합니다 아마
과거에 저지방 식사를 하셨던 그런
것들이 이제 그 담지 배설이 원활
이루지지 않는 환경에서 시간이 좀
지나다 보니까 생겼지 않았어
네 소리가 뭐 어떤 소리요
뭐 아 이거요 이거 아 이거 그 원래
그런거 예 예 저 몰 나온 소리예요
저거
어허 아 지금 빨래 돌리고 있어서
빨래에서 물 라오는
소리가 무슨 소리냐라고 태공 님이
물어봤습니다 아무튼 크게 줄어 줄
수도
있겠죠 간청소 하시는 분들이 그 담석
빼내려고 간청소를 하는 건 데 그게
기본적으로 그냥 빈속에 지방을 엄청
먹는
거거든요 어 그러니까
담즙을 굉장히 소화가 빠른 올리브
오일 같은 액체 지방을
들이켜서 담즙이 엄청나게 급속도록
배설되게 만들어서 그 배설 강력하게
배설되는
담즙과 함께 담석이 같이 쏟아져
나오기를 바라는 뭐 그런 종류인 거
같아요
아마도요음 그런 맥락에서 카니보
식사를 계속하고 고지방식을 계속하다
보면은 집이
매일매일 많이 만들어지고 많이 나와야
되니까 도움이 되지 않을까 싶긴
합니다 그리고 뭐 설령 다른
이유로든지 해서요
쓸게 다른 이유가 있을지 모르겠는데요
쓸게 없다고 해서 카니보 못 하는 거
아닙니다 이미 쓸게 떼어낸 사람들
중에도 카니버 사람들 꽤 있어요 근데
그러려면은 보통은 아무래도 옥스바
같은 담제 보충제를 섭취 하긴
해야겠죠 스모크 건도 봤는데 벌써
번거로워 가지고 편법을 써보고
싶었는데 이미 잘 팔리고 있 데는
이유가
있군요 아니 근데 그 말씀하신 도
많이 쓰긴 써요 근데 그건 밀폐를 안
하죠 보통
그러니까 제가 그 고기 들고 다니는
어 스텐 바트 같은 거 있잖아요 그
완전히 밀폐되는 거 말고 스텐 통
위에다가 스텐 뚜껑 이렇게 얹어 놓는
그까 그런
종류는 종종 쓰는 거 같거든요 미래
밑에다가 구멍을 뚫었나 그건 잘 기이
안 나는데 어쨌든 완전 밀폐되는
걸로는 불붙여 가지고 연기내는 건
쉽지 않을 거 같고 살짝은 공기가
통해서 그 불이 어느 정도는 유지가
되어야지 아니면은 근데 잘 모르겠어요
이게 통이 어느 정도 크기가
되고 고기가 바닥에서부터 떠 있어
가지고 그 채망 같은 거
위에다가 떠 있는
상태면 안에 있는 산소가 모두
소진되어 가지고 불꽃이 꺼지기 전에
연기가 충분히 많이 날 것도 같거든요
연기 나는 양이 워낙 많다 보니까
훈연칩 같은 거에 불붙이면 보통 그런
거 할 때
그 알루미늄 호일 같은 거 안에다가
뭐 훈연칩 같은 거 이렇게 넣고 감싼
다음에 거기다가 토치를 바로 쏴
가지고 불을 붙이나요 그니까 직화
불을 바로 닫게 하기보다는 알루미늄
호일을 통해서
들어가는 말 그대로 발화점 이상의
열을
가해서 불 붙이는 걸로 알고 있는데
그러면 이제 연기가 되게 많이 나는
거 같더라고요 불완전 연소가 일어나서
그렇겠죠 잘은 모르겠는데 아무튼 그런
방식 많이 쓰는 거 같긴 해요
회복 호기 남기겠습니다 호일 그렇게
쓰는 거 당연히 안 좋겠죠 아 그건
잘 모르겠어요
뭐네 잘 모르겠습니다 호일을 뭐
고기에 감는 건 아니잖아요 훈
감사한데 쓰는
거지 뭐 그게 그렇게 나쁠까 싶긴
한데 아니면 알루미늄에 불 쐈다고
알루미늄이 날아가서 고기에 묻을
나네요 보통 안 그러지 않나요 녹으면
액체로 변할
텐데 기화되지 않을
거잖아요 아마 괜찮지 않을까 싶기
합니다 아 팬 바로 위에다가 평소
먹는 팬에다 하면은 글쎄요 잘
모르겠습니다 좀 그럴 수도 있을 것
같네요 만약에 알루미늄이 녹으면 거기
달라붙을테니까 근데 뭐 팬 안 써도
다른 방법이 있을 것 같아요 그냥
훈연 청크에가 바로 붙이셔도 될 거
같고요 바로 붙이는 건
근데 청크는 바로 붙진 않을 것 같고
훈연
펠렛들은 바로 붙을 거 같기도 하고
잘 모르겠습니다
그 스텐 바트 같은 거 쓰면은 사실
스텐 바트는 뭐 그냥 훈영 영어로만
하나 써도
되잖아요 아 바로 붙인다는게 그 부을
바로 훈녀 창가에 쏴 가지고요 훈연
청크는 후년 펠렛이 뭔가 그 훈연
나무에다가 직화로 불을 쏘면 토치로
바로 붙지않아요 호일 없이
아무튼네 유지아 님
안녕하세요 한번네 받으면은
그냥음 따로 호일 안 쓰실 필요 없지
않을까 싶긴 합니다 인덕션이나
하이라이트는 전자파로 인해 둘 다
좋지 않다는 거죠 그럼 루스터가
나올까요 집에 가스레인지가
없어서요 아 근데 이게 그냥 안 좋다
안 좋으니까 브루스타 셔라 이런
얘기는 아니긴
합니다 사실 전자파로 인한 피해는
정확하게 계량하기 되게 어려운 거
같아요음 일단 전자레인지는 안 써도
그만 있잖아요 전자레인지를 꼭 쏴야
할 이유는 하나도
없잖아요 근데 반면에
집에 인덕션이나 하이라이트 밖에 없는
상황에서 가스레인지가 없는 상황에서
브루스를 쓰는 거는 제한 상이 굉장히
많이
생기니까 뭐 무조건 브루스타 쓰셔야
이렇게까지 말씀을 드리고 싶지 않고
그리고 가스 불이라고 해서 뭐
무조건 또 좋은 건 아니긴 하잖아요
어쨌든
거기서 볼을 켜고 나면은 완전 연수
되어 가지고 딱히 나쁠게 없다고는
하지만 어쨌든 그 키는 과정에서 뭐
연기가 조금씩 나오기도 하고 그 연기
연기라 이보다 가스가 가스도 몸에
마시면 안 좋은 건
마찬가지라서네 그게 한쪽이 무조건 더
좋고 이렇게 말하기는 좀
그러 그걸 제가 확실하게 정해 드릴
수 있을 정도로
전자파의 인덕션이나 하이라이트에서
나오는 전자파가 얼마나 크고 뭐 가스
레인지에서 나오는 가스는 얼마나 안
좋고 좋고 뭐 이런 거들을 잘
몰라서네 그냥 브루스타 쓰시라고
말씀드리기 좀 어려울 것 같습니다
전자레인지는 안 쓰시는게 좋을 거
같아요
다만 1cm 되면 잘라야 한다고 해서
압박감이 있네요 장기간 단시간 오히려
안 좋겠네요
[음악]
그럼음 글쎄요 장시간 단식을 한다고
해서 담석이 생기지는 않을 것
같은데요 그게 그냥 장기 단식이라고
해봐야 뭐 며칠 몇 주 정도일 텐데
그 정도만에 생기고 없어지고 하는 건
아닐 거 같긴 합니다 좀 더 장시간에
걸쳐서 생겨나지 않았을까 정확히 무슨
원인 때문인지 딱 하나에 정해진
이유가 있는 건지 아니면은 뭐 어느
부분들이 조금씩 조금조금씩 기여를
하는 건지
이것도 다 알고 있지 않은 것으로
알거든요 생 이유에
대해서요네 근데 단식 때문에 담석이
생기는
거는 아닐 거 같긴 합니다 잘은
모르겠어요 마 그냥
먹어라 고기 자른 채로 연기 입히는게
잘되겠죠 덩어리를 입히는
거보다 아무래도 그렇겠죠
이제 많은
연기향이 목적이라면 자르고 입히는게
표면적이 더 넓어지니까 아무래도
그렇겠죠 어 케이블타이 님 안녕하세요
고기 진검 포장으로 보관하는데 고기
사면 바닥에 깔려 있는 흡수제 쓰면
안 좋을까요
흡습제를 근데 쓸 이유가
있나요 진공포장으로 고기 보관할 때
흡습제를 쓸 이유가 하든 없어요
그니까 일단 걔가 뭐 실제로 나쁜
지까지 모르겠지만 좋을 건 없잖아요
뭔가
묻는다는게 거기에다가 걔가 정확히
뭔지는
몰라도 일단 플라스틱이 이런 것들
섞여 있을
텐데 무슨 접착제도 있을 거고요 굳이
그런 거를
발라서 건 없으니까 안 쓰시는게 좋을
거
같아요 아
아니구나 아 운동 질문 한번 해
보십시오 저 고척동 또도가스 님이
운동 전문가입니다
아 이번에 님이랑 들판 님 오셔
가지고 같이 토요일 날 여기 자산
공원이라고 좀 동네 뒷산 같은 거
있거든요 거기가 가지고 산스장 있는데
산스장 대충 그까 막 완전 진작이
있진 아니고 그냥 떠들면서
이야기하면서 가볍게 가볍게 운동을 좀
했어요 거기에 바벨이란 덤벨이 하나씩
있거든요 바벨이 5kg 5kg가 꼽혀
있고 그 자체 무게는 정확히 얼만지
모르겠어요 대충 한 2 3kg 2kg
넘으려나 한 3 4kg 3kg 정도
나가지 않을까 싶은데 그럼 대충 한
133km 그 정도 되겠죠 그걸로
이렇게 숄더프레스 하고 바을
걸하고 다음에 뭐 그 덤벨로 사이드
레트럴 레이즈 하고
그다음에 그 턱거리 바가 있으니까 뭐
턱걸이도 하고 링 풀업하는 머신
있어서 링 풀업 몇 개 하고 딥스도
딥스바 있어서 딥스도 몇 번
하고 아 그러시면서 이렇게 같이
조금씩 조금씩 했는데
물라 님 저번에 제가 달리기 알몬
마라톤 나갔던 거 같이 사진 찍어서
보내드리고 그랬잖아요 그때 배니까
달리기는 진짜 잘하셨는데 아직
웨이트는 많이는 안 하신 거
같더라고요 거리를 몇 개 하셨는지 잘
기억이 안나요 많이는 못 하셨던 거
같은데 근데 이제 크로스를 좀 하셨던
거 같더라고요 그 링에서 물구나무 링
잡고 올라가서 물구나무서는 거 그런
거 보여주셔 가지고 저도 좀 따라고
그랬었는데 크로스핏에 그 지난번에
제가 좀 크로스핏 체험해 보고
와가지고 좀 이상하다고 했던
버터플라이 프로인가 그 있잖아요 막
이렇게 이렇게 몸 움직이면서 사는 거
그거 좀 보여
주시고 멸치가 말을 안해
어허
이상해 오늘 첫 헬스장 아 그동안은
그 시험 준비나 이런 것 때문에 못
가셨었는데
핏물이 나 써야 한다는데 안 써도
상관
없군요 핏물이 나와서 써야 한다는
거는 핏물이 나오면은 안 된다라는 그
핏물이 아예 안 나오게 해주는 것도
아니고 나온 핏물을 잡아주는 건데
나온 핏물이 왜 나와 있으면 안
되는지가 없잖아요
그리고 소금 한번 뿌려 가지고 그리고
애초에 고기를데 일단 일차적으로
고기를 진공 포장에서 보관할 이유
부터가 하등
없습니다 우리가 소 한 마리를 잡아
가지고 그 많은 고기들을 한 번에 다
냉동실이 냉장고든 넣고서 먹으려는게
아니고 이미 일반적으로는 다 진공이
포장되어 있는 고기들을 부분으로
사와가지고
먹는 거잖아요 그리고 그렇게
진공포장되어 있는 것들을 썰어 가지고
소분 정도 해 놓을
거고 근데 그 덩이가 막 목심이
아니면은 뭐 어떤 다른 부위가 됐든
엄청 좀 큰 부위들 있잖아요 막 한
부위에 5km 넘는데 그런 큰
부위들이
해도 징오 포장할 이유가 없거든요
그냥
충분히 소금 쳐놓고이이 상태로
보관하면 뭐 한 달 이상은 분히
가는데네 그거를 굳이 진공 포장할
이유부터 없는 거 같아서 잘
모르겠네요 어쨌든 근데 그렇게 다시
기존에 이미 진공 포장 되어 있던
거를 재소를 한 다음에 소금을 치고이
상태로 다시 보관을 하면은 다시
진공포장을 한다고 하더라도 드립이
거의 안 생겨서 뭐 핏물 걱정은 별로
안 하셔도 될 것 같긴 합니다 뭐
핏물 좀 나와도 아무 상관 없고요
아 5kg 정도 이게 바가 5km
정도
될까요 아무튼네 그때 자단 공은
상장네 아 어허 두루미 님도 자산공원
나와
버린데 플라스틱 생수를 바꿔 보려고
하는데 종이팩 물도 안
좋은가요 아나 삥뜯기 거 같은데 어허
일단 플라스틱 생수를 바꾸시려는
이유가 플라스틱을 줄이려고 바꾸시려는
거라면 아마 그렇겠죠 종이팩 물도 그
순수한 종이에다가 물을 담으면 종이가
물을 먹고 흐물흐물 해지다가 찢어져서
담길 수가 없거든요 그래서 종이팩은
종이팩 안에다가 플라스틱 코팅을 해요
그러면 그게 플라스틱 물이랑
똑같거든요 아 물론 뭐 모든
플라스틱이라고 다 똑같이 나쁘고 이런
건 아니니까 정도의 차이는 있을 수가
있겠죠 뭐가서 나쁘고 좋은지는 사실
잘
모르겠어요 근데
어쨌든네 저 같으면은 플라스틱 생수를
피해서 종이팩 모로 가지는 않을 것
같고요네
그냥 뭐 브리타
쓰시죠 김대이 님 안녕하세요 혜원이
님
안녕하세요 단거 당기시면 뭐 드시나요
단고
당기면 과일을 먹거나 꿀을
먹습니다 전래시기 돌발성 난청 치료된
사리가 있는지
궁금합니다음 돌발성 난청에 대해서는
제가 기억하고 있는 건 딱히 없긴
합니다 그 우리 커뮤니티
안에서요네 그냥 전
적으로 그런 차례가 있는지 궁금하신
거면은 돌발성 난청이 영어로
뭐죠 아 이거 갑자기 한쪽귀가
먹먹하고 이명이 들리는게 돌발성
난청인 아 이건
아닌 어 딱히 그런 건 아닌 거
같네요 수 청력 검사에서 세개 이상이
연속된 주파수에서 30 이상의
청력손실이 3일내에 발생한 감각
신경성
난청 근데 이것만 따지면 갑자기 한쪽
기가 막히면서 먹먹하면서도
들리는 거는 저도 많이 겪었었던 근데
저는 식당 하고서 좋아지긴
했습니다이 증상만
따지면 수능 청력 검사에서 세 개
이상 연속된 주파수에서 30대 이상의
청력 손실이 3일 내에 발생한 감각
신경성 난청까지 였는지는 아마
아니었을 것 같긴 한데요
네 그냥이 정도는 저도 있었어요 이건
좋아졌습니다 아무튼 이거 어 이름이
뭔지 좀 찾아보고
싶은데 보통 이런 거 하고 카니보
쓰면은 나올 수도
있거든요 어 impr on
카니 메타볼릭 신드롬
아 아무튼 뭐 요런 거 검색해
보시면은 좀 다른 사람들이나 아니면
이유에 대한거나 케 딱히 사례까지
아니더라도 뭐 좋아질 만한 구성을
찾아볼 수 있거나 좀 그 찾아보기는
좋긴 합니다
로세 고로 고로는 달달한지 모르겠네요
그 자작나무는 확실히 달달하긴 하던데
달 예 자작나무 자 그 자일리
때문이잖아요 진짜 천연
자일리 지방대사에 적응하는게 어려운
사람이 식단을 하고자 할 때 너무
무을 고집하지 말고 천천히가 신다고
하셨는데 그렇다면 수를 많이 섭취하다
점간 때 중간에 필연적으로 말씀하신
탄수 회색지대를 거쳐가야 할 것
같은데 이건 어쩔 수없는 부분일까요
아니요 그냥 점점 줄어
간다는게음 그니까 그 사이는 건너
뛰어야겠죠 뭐 회색 지대까지 점점
줄여갈 필요는 없잖아요
그니까 예를 들어 300g 먹던
탄수화물을 뭐 200g 줄여가고
200g 180 150 이런 식으로
주여 가다가 근데 이제 사실 하루
탄수화물 대사만 했을 때 150g 해
될 거 같진 안 돼요 그니까 뭐 예를
들어서 100g부터는 회색 지대라고
그냥 지금 가정을
하자면 300g 먹고 있다가 200g
먹다가 150g 먹다가 120g
먹다가 100g 가지 말고 뭐 20g
Pro 가든지 뭐 그러면
되죠 강의 내용 보면서 프라이스
박사가 생산를 주식으로 많이 먹었던
부족이 가장 강력했다는 이야기 알게
되었어요 어
생선보다
수산물이 좀 더 맞는 말일 것 같긴
합니다 그 나일강 유역에서 그리고
이제 거기가 가장 강력했다 다
아프리카 안에서 그랬다는 얘기고요 그
전 지구에서 말한 건 아니니까요
아무튼 아프리카 안에서 아프리카
부족들 전통 집들 사람들을 비교할 때
강역에서
물고기 비한 수산물들이 많이 먹었던
그 거기에 이제 좀 의존해서 살았던
사람들이 힘도 되게 좋고 줄다리기도
우승하고 그랬다고
하죠 그런데 프리미티브 선생님께서
생선 매 먹거나 자주 먹는 것은 좋지
않다 하시어서 식단 공부하는 입장에서
많이 헷갈려서요 어째서 이런 의견차가
생긴 것이지 궁금합니다 저도 생선 안
가리고 참 좋아하거든요 어 일단
일반적으로 생선을 너무 많이 먹는
거를 권하지 않는 거는 오메가 3
때문이 가장
크고요 근데 오메가
[음악]
3는 모든 생선이 똑같은 양을 가지고
있지
않아요 생선 맞아도 함량이 꽤 차이가
나기도
하고요 그 오메가 3의 절대량
그렇지만 비율도 말씀을 드리는 거예요
그니까 비율적으로 오메가 3를 많이
가지고 있는 생선들은 아무래도 좀 더
추운 지방에서 하는
생선들이 그까 북극권에서 잡히거나 그
찬 차가운 한류에서 잡히는 생선들
심에서 잡히는 생선들 이런 애들은
아무래도 오메가 3가 더 많을 태고
비교적 따뜻한 곳에서 잡히 생선들은
덜하고 식물들이
똑같죠 그런
면에서 가장 더운 적도 주변에 날강
유역에서 그것도 민물에서 민물은 곧
바다만큼 깊지 않다는 뜻이기도
하잖아요 수온이 아무래도 바다보다 더
높을 확률도
높고요 날강 하류 쪽이었어요 더군다나
완전 뭐 이집트까지 아니었지만요 그
마사이 그 주면 사람들이 있었던
것이죠 날강 지도로 한번 볼까요
아 아 레이크 빅토리아가 여기
있군요음 제 기억으로는 그때 프레스
박스가 조사를 했던게 이집트 쪽도
중동을 조사를 했지만 탄자니아로 가서
케니아 탄자니아 여기 레이크 빅토리아
이주도 많이 봤거든요 레이크 빅토리아
빅토리아 호수
주에서 마음먹고 하던 사람들을 보기도
했던
건데
어쨌든
이쪽이 이게 전체 나일강이 보면은
아마 여기가 하루니까 상류 보는게
맞겠네요 근데 또 빅토리아 호수는
되게 큰 호수니 빅토리아 호수는
근데 꽤 기쁠 것 같기도 하고 잘은
잘
모르겠습니다 아무래도 그래도
바다보다는 수이 좀 더 높은 편이겠소
호수가 뭐
적어도 우리나라 동의처리 차갑지 않을
거잖아요 그래 북극 건까지 안
가더라도
예 뭐 그런 것 때문에 오메가 3도
비교적 덜 가지고 있을
거고 그리고 그것도 우리가 생각을 해
봐야 돼요
그 당시에 프레스 박사가 기록을
한 아프리카인들이 빅토리아 호수에서
나일퍼치 아고
아이고 이렇게 생긴 물고기를 많이
자아 먹었다는
거거든요 근데이 물고기가 원래
빅토리아 호수 자생하는 물고기가
아니에요 이거 그 제가 알기로
영국인들 있가 서양인들이 와가지고 야
이거 우리 여기다가 조그만한
물고기들만 있는 곳에다가 이거 큰 거
풀어 가지고 자 먹자 해서 생태의
교란 종인 외래종을 갖다가 풀어버린
거거든요 그래서 얘가 닥친 대로 다
먹어 가지고 빅토리아 호수의 안에
있는 온갖 다양한 조그만한 물고기들
싹 다 사라지고 이제 이딴 거밖에 안
남아 있는 그런 이상한 곳을 변했단
말이에요음 그래 가지고 그니까 이마린
잭슨 마치
인간이 아프리카에 들어가 가지고
코끼리들을 다 죽여 버리는 바람에
지금 남아있는 수렵채집 부족들이
옛날처럼 동물에 많이 의존을 하지
못하고 코끼리가 다 죽어버렸고 사 살
수 있는 환경 자체도 굉장히 제한이
되었고 국경선이 어지면서 멀리 못
가게
하고 그러다 보니 동물들 사냥하는
것보다 뭐 바오밥 나무를 먹는 거를
바밤 나무 열매를 먹는 양을
늘린다든지 꿀 먹는 양을 늘린다든지
코끼리가 많으면 바밤 나무가 생길
수가 없어요 코끼리들 바밤 나무를
하루에도 몇 구씩 다 뽑
버리니까요 근데 인간이 코끼리들을 다
거의 사실상 종기로 몰아놓고 멸절
시켜 버리면서 파법 나무들이 예전처럼
뽑혀 나가지 않으니까 여기저기
우후죽순으로 많이 생겨나는 거예요
그러니까 수렵 채집을 하면서 살아가고
있었던 전통 집단들은 어쩔 수 없이
환경에 적응을 해야 되니까 자우 먹던
코끼리의 양을 줄이고 늘어난 바오밥
나무 열매를 먹게 되는 거죠 근데
그거를 우리가 지금 현대에 와 가지고
인간들이 코끼리들을 다 죽여 버린
시점에서 보면서 과거에도 그 사람들이
그렇게 했을 거라고 보는 건 말이 안
되잖아요 그니까 날 퍼치 같은
경우에도 우리가 프라이스 박사가 그
당시에 관찰 했을 때는 민물고기 요걸
많이 잡아먹었다 손
치더라도 이거를 많이 잡아먹기
시작하게 된지는 몇 년 안 되었을
수도 있다는 거예요 몇십년 안 되었을
수도 더 장기적으로 보면은 뭐 다른
동물들의 의존을 많이 했을 수도 있는
거고 뭔가 다른 생활 식생활 아 다른
식생활 습관 뭐 식습관 이런 것들을
가지고 있었을 개성이 훨씬 높은 거죠
이거 자체가 존재하지 않았으니까요
나일 빅토리아 호수에는 원래 되게
작은 물고기들이 이 살고 있는 좀
아기자기한 동네였어요 그러다가 이런
괴물 같은게 나중에 와서 들어온
거라 예 요런 것도
생각을 해볼 해 봐야 됩니다
예 그리고 어쨌든 그 오메가 3를
많이 먹는 것은 왜 권하지 않느냐
오메가 3도 마찬가지로 오메가 6 그
오메가 6와 마찬가지로 다블 포
지방산이 다블 포 지방산을 그렇게
많이 먹는 거는 인류 전체적으로 봤을
때 그 인류 역사로 봤을 때 절대
자연스럽지가
않고요 다지 방사는 우리 몸에
들어오면 스트레스를 안길 수밖에
없고음네 뭐 그게 가장
크죠 전통 집단 중에 오메가 3를
극단적으로 그렇게까지 많이 먹은 다른
부적들이 다른 집단들이 비교를 했어요
그렇게 많이 먹은 집단이라고 하면은
에스키모가 있는데
에스키모들은 실제로 오메가 3 과다로
인한 부작용들을 겪기도 했고요 뭐
피가 잘 안 안 멈춘다는 심혈관질환이
좀
취약하다는 피부 노아도 좀
빨랐고요 위도가 그렇게 높은 곳에서
햇빛을 많이 받지 못하는데도
불구하고요네 뭐 그런 면에서
일반적으로 생선을 그렇게 많이 먹는
거를 딱히 건호가 싶지
않아요
전통 그니까 종 인류라는 호모
사피엔스라고 종 입장에서 봤을 때
수산물은 먹기 시작한지 얼마 안 된
좀 비교적 최근에 추가된 식재료
든요 그니까 너무 많이 먹는 걸
권하지 않는다는 거지 그래도 꾸준히
추가를 하는 거는
지금 우리가 육상에서 얻을 수 있는
많은 식품들이 뭐 식물성 동물성 할
거 없이 과거랑 비교 하면은 영양
성분의 함량이 굉장히 많이 떨어졌단
말이에요 근데 그것들이 다 쓸러
내려가서 결국 바러 가는 거니까
바다는 영양 성분이 떨어지는게 없단
말이죠 그런 면에서 우리가 같은 양의
고기를 먹어도 옛날보다 지금은
영양가를 더 그 적게 얻을 수밖에
없는데 바다는 그렇지가 않으니까
바다는 옛날 과 비슷한 수준의
퀄리티를 가진 식품을 여전히 먹을 수
있는 거의 유일한 장소 든요 그런
면에서 수산물 그리고 해산물 특히
해산물이 그렇죠 그냥
미물은 잘 모르겠고요 아무튼 그런
면에서네 특히 해산물들을 자리가 있죠
유익한 부분들이 있고요
갑자 세 체기가 나오네요 어허 비양
관념 환자예요 키토나 카니보에도
괜찮을까요 저도 비양 관념 복인
자입니다 키토나 카니보 그니까 사실
키토는 건강하지 않게 할 수 있고 뭐
카니보 크게 보면 그렇긴 하죠 건강한
식단을 하는게
중요하죠 키 고기 버터 치즈 위주로
하고 있는데 살도 안 빠지고 힘이
없어요음 근데 이게 클린키토 고기
버터 치즈 위주라고 말씀을
하시고 땡이은 제가 뭐라고
말씀드리기가 되게
어려워요 4월 15일에 뭐 하시나요
오이 월
15일입니다 체중감량 1일 2식 1식
뭐가 더 나을까요 저는 1일 1식은
일반적으로 그렇게 권하지 않습니다
체종 감량만 생각하면은 단기적으로는
1일 일식이 나올 수도 있긴 한데요
장기적으로 봤을
때는 오히려이 식보다 안 좋을 수도
있을 것
같고요 맛으로만 따지면 가장
맛있으셨다고 고기 부위가 있으신가요
부위로 얘기를
하면은 글쎄요 그 특정
부위가 가장 맛있고 이랬던 건 잘
기억이
안납니다
그니까 무조건 하나를 더 선호하고
이런지 이러는지 아진 잘
모르겠어요 제 그냥 기억으로 가장
맛있었던 고기 한 끼 끼니로 말을
하면은 예전에 아일랜드 놀러갔을 때
아일랜드 동네 정육점에서 21일
드라이에이징 했다고 한 그 아일랜드
소 체크 등심이 가장 맛있었거든요
그거는 진짜 되게 맛있게 먹었는데 막
풍미도 너무 좋고 형도 너무
좋고 되게 주시하고 부드럽고 진짜
거기
농장 처음 우핑 갔던 집이라서
아 처음 오핑 갔던 집이라서 아니고
어쨌든 처음 오핑 갔던
집이었는데 좀 되게
지저문명 been 똑바로 없어 가지고
되게 밑에 그 엠보싱 같은 거 들어가
있는 자글자글해서 딱 고기가
달라붙지도 않는 그 이상한 스텐팬
있잖아요 그거밖에 없었어서 스텐
팬이라고 하면 나머지 다 코팅
팬이었고 그래서 고기를 제대로 구울
수도 없는 상황이었거든요 그래서
그까 잘 굽지도 못한 상태로
고기를 구워 먹었는데도 너무
맛있었어서 제일 맛있었던 고기 요리로
생각을 하면은 그게 떠오르는데요
부위로
[음악]
생각하면은음 글쎄요 부위 부면은
일반적으로 맛있는 부위라고 하면
아래
등심이나
갈비살
안창살
살치살이 정도지 않을까 싶은데 뭐 책
끝도 있을 수
있겠죠 아 근데 채끝 책끝을 어쨌든
그때 조금 전에 제가
말씀드린음 아일랜드에서 먹었던 것도
책이긴
하잖아요 하지만 끝이라는게 결국 알
등심인데 그든 알
등심이 등심에 그 아래등심 쪽에 있을
때는 새우 살이랑 같이 있어 가지고
알 등심이랑 부르지만 점점점 허리
쪽으로 가면 갈수록
등심은 아니 새우살은 작아지다가
근육이 사라지고 알 등심만 남아
가지고 그게 채 끝이 되는 거라 그냥
아랫 등심을 먹으면은 채 끝도 먹을
수 있고 새우살도 먹을 수 있어서 두
가지 다 먹을 수 있는 아래 등심이도
좋지 않은가 싶긴 하거든요
근데 또 한편으로 저는 살치살도 되게
맛있 맛있다고 생각을 해요 그게 씻는
맛도 되게 좋고 뭐 육즙도 되게 좋고
근데 살치살 만 정용해 가지고 파는
경우는 우리나라 아니면 별로 없는 거
같아서 그런 면에서 등심이나 목심
저는 맛있게 먹긴 합니다 살치살이
붙어 있는 부위 해요 아 근데 아니까
다른 것도 맛있게 먹지만 비교적 혹
더있 브를 꼽는다고
하면요네
윗등심
목심 목심이은 이제 등심 쪽에 가까운
목심이 있죠 목심 이제 길이가
길잖아요 이쪽 끝이랑 이쪽 끝이 맛
맛이 많이 달라요 근육의 종류도 아예
다르고네 근데 살치살 붙어 있는 쪽은
되게 좋아하긴
합니다 갈비살도 좋아하고요 저 안살도
좋아해요 안창살은 그니까 다 목초육
기준해서 말씀드리는
거고요 어쨌든 제가
먹어봤던 목초육 안창살은 뉴질랜드의
아프코 브랜드에서 파는 거 있거든요
근데
걔네가 먹어보고 너무 즐겨서 나는 못
먹겠다고 말씀하시는 분들도 꽤
많았었는데요 예전에 되게 저렴하게
많이 팔아 저렴하게 팔았어 가지고
그리고 제가 몇 달 동안 그것만
먹었어 가지고 저를 따라서 사셨던
분들이 종종 계셨었는데
그러면 이제 다 후기가 대부분은 좋지
않았던 거 같아요 너무
질기다 근데 일차적으로 안창살이 되게
길쭉하게 되어 있는데 이렇게 길쭉하게
되어 있으니까 많은 분들이 이걸
이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 잘라서
드세요 근데 이게 근육 결이 다
이렇게 나여 있는
애들이기도 근육 결이 이렇게 이렇게
나 있기 때문에 부드럽게 먹으려면
이렇게 잘라야 된단 말이에요 그래서
실제로 한우 집들 같은데 가면은
정육점에 가도 안창살을 다 길게 썰어
줘요 어 근데
이제 그 요리를 잘 못하시는 건지
그니까 그런 분들이 좀 계시니까
고기를 잘 안 드셔 보셨을 수도
있고요 그이 근육 결 반대로 써우는
걸 잘 모르시고 근육 결대로 썰어서
드시니까 안창살이 근육 결 근육 섬유
자체가 굉장히 굵어요 그리고 내장을
감싸고 있는 살 부위라서 유향이 되게
강해 가지고 유향이 굉장히 강해서
특색이 있는 부위이면 동시에 육색
엄청나게 진하고 근육 섬유도 엄청
굵다 말이에요 그래서 육즙도 엄청
[음악]
많고요음 근데 그래서
걔들을 그니까 근육 섬유가 근육의
결이 굉장히 짧도록 잘 잘라서
먹으면은 이제 육즙이랑 향이랑 이런
것들을 누리면서 그렇게 즐기지 않게도
잘 먹을 수 있는 거 같은데 물론 뭐
막 입에서 녹진 않죠
당연히 근데 그게 이제 잘 안 되다
보니까 그니까 사서 드셨던 분들 중에
그냥 결대로 썰어 가지고 드셨던
분들이 많다 보니까 질기다는 좀
인식을 갖게 되지 않았나 저는
안창살이 그래서 한편 좀 안타깝다고
생각을 하고요 훨씬 사람들이
일반적으로 생각하는 것보다는 훨씬 더
맛있는 부위라고 생각을
하거든요네 그래 안창살도
좋아하고요 보니까 이제 손질하고
손질한다는게 뭐 금 근막 떼어내고
이런 건 안 하는데 이제 그냥
소분하는 거 자체가 귀찮죠 한 번에
먹기가 쉽지
않으니까요네 그런게 좀 그렇 그래서
그렇지 부위 자체는
좋아하고요 갈비살도 맛있죠 갈비살
되게 식감이 좋잖아요 금마
꼬들꼬들하게 씹히는 것도 그렇고
네 아무튼
그렇습니다 아래 등심도 좋고요 살치살
붙어 있는 부위도 좋고요 갈비살 좋고
안창살 좋고 그 정도인 거 같아요
9위로 생각하면요
육즙 많은 부위가
좋은데
육즙은 살치 아 안창살이 제일 많다고
느꼈던 거
같아요 갈비살은 식감 때문에
좋아하고 알 등심은 가래 등심은 사실
새우살이
맛있죠 알 등심이 맛있는지는 잘
모르겠습니다 그냥 그냥 그런 거
같아요
지방이라의 선생님은 배 물리 뒤
약처방만 해주고 키토나 카니보
지식이나 관심은 전혀 없더라고요
비연관 환자라서 키토 시 카오니
답답하네요
근데 건강한 식사를 한다고 해서 비안
간염이 치료가 되지 않을
거예요 아마도요
고기에 소금 뿌려서 장시간 보관할 때
어느 정도 뿌리시는 편인가요
그라인더에 갈아서 뿌리는 정도도 있고
완전 많이 뿌리는 경우도 있더라고요
그냥 딱 먹었을 때 맛있는 정도로
뿌리죠 어차피 바로 구워서 먹을
거니까요 인터벌 유산소 운동해도 무릎
괜찮은데 그냥 걸으면 무릎이
아픕니다 왜죠
아 그냥 걸으면 무릎이 아픈 거는
걷는 자세에 문제가 있지 않을까요
그 본인 걷는 모습을 영상으로 다른
사람한테 촬영을 해 달라고 하시거나
아니면은 어디 한군데 고정 카메라
같은 거 놓고서 촬영을 한번
해보시는게 어떨까 싶긴 하네요 걸음
거리 자세가 이상한 분들 생각보다
많거든요 신발도 바꿔볼 수
있겠죠 뭐 비브람 소린가 이렇게
발가락 나와 있는 그런 신발들
있잖아요 그런 거라든지 아니면 어쨌든
토박스가 넓거나 뭐 발의 기능을 조금
더 잘 쓸 수
있는 신발 같은 걸로 바꿔 보는게
좋을 수가 있겠죠 맨발로 많이
걷거나 옥살산을 처음부터 완전히
정당하면 덤피 심하게 온다고 권장하지
않다고 하셨는데 흑고추 맛 좋아는데
흑고추 뿌려먹는 거로 주어져도
괜찮을까요
근데 흑후추 있는
옥살산은 기본적으로
불용성이 그리고 흑후추 뿌려서 먹는
그니까
맛 쉽게 먹는 정도로는 솔직히
그렇게까지 많은 양을 먹기도 쉽지
않을 것 같기도 하고요 막
후쿠로 그 페퍼소스 같은 거를 만들면
후추를 진짜 엄청 많이 넣잖아요 그
정도 급으로 가실게 아니면은 아니면
후추로 막 고기를 덮거나 이러실게
아니면은 애초에 60mg 채우는게
이게 그렇게까지 쉽지 않을 수도
있어요 그리고 60mg 설령 채운다고
하더라도 대부분
불용성이 덤핑을 멈추는
용도로 사용하기엔 어려울 것
같습니다 골드코스트 님 스테파니 님
시고르 산책 님 안녕하세요
반갑습니다 빛너 님
안녕하세요 팔다리는 얇은 비만 어떻게
하
팔다리 얇고 배만 볼록 나온 전형적인
마른
비만은 인슐린 정확성 개선하고
운동해야죠 인술린 장성 개선은 뭐
당연히 뭐 씨앗기름 끊는게 가장
중요하고 식한 건강하게 가져가고 운동
꾸준히
해야죠 여기서 말씀드리는 운동은 근력
운동이에요 근육량 증가시키는 팔
다리가 굵어질 수 있게 운동을 하고
그렇게 근육량이 증가하면 또 인슐린
정선 개선이 되어서 마른 비만도 같이
해결이 되고
그렇죠 근육 자체가 복부 복부 지방을
태우게 시그널을
주거든요 올가 님 안녕하세요 전에
고기 탄거 먹어도 안 나쁘다고
하셨는데 지금도
그런가요
그게 그니까 인간 생리가 수십만 년에
걸쳐서 변화되지 않는 이상
나중이 그니까 나중이라고 하는게
그니까 진짜 수십만 년 후에 그은 뭐
안 좋아질 수도 있는데요 탄거
먹으면은 뭐 뭔가 문제가 생길 수도
있겠죠 나중에 언젠가는 어떻게 변할지
모르니까요 근데 그렇게 되지 않는
이상이야 나빠질 수가 없어요 아까
나쁠 수가 없습니다 인간이
호모사피엔스가 불을 다루기 시작한
이후로 등장한 종이고 예전에 불을
다룬다는 거는 음식을 굽는다는 거
음식을 삼거나 찌거나
이러려면 냄비가 있어야 될 거잖아요
근데 옛날에 냄비가 어딨어요 물
끓이려면 구덩이 하고서 가죽으로 막
막고 불 떼 가지고 돌 달군 다음에
물 길어다가 구동에 물 부어 놓고 돌
집어 넣어서 물 끓여야
되는데 카버 님 안녕하세요
유럽에서는 비살 시중에서 쉽게 구할
수 있나요 유럽도 유럽 나름이에요
유럽이 국가가 되게 많잖아요 거기도
나라들마다 조금씩 다릅니다 스위스나
이탈리아나 이런
나라들 저는 이탈리아는 안 가봤는데요
이탈리아 근데 이탈리아도
옛날보다는 어 비살 자판기가 개수가
많이 줄었다고 하더라고요 그래서
엄청나게 쉽지는 갈 수도 있어요 특정
장소에 가야지만 살 수 있다든지 그럴
수는 있습니다 스위스도 뭐 마찬가지긴
하지만 스위스는
어쨌든 제가 루체른 내 몇 주
있었는데 거기는 그냥 조금
가면은 버스타고 좀 가면은 그 비살균
누이 파는 자판기들이 있어 가지고 예
자판기에서 뽑아 먹으면은 그니까
유리병 들고가
가지고 얼마 넣으면은 얼마가 나옵니다
뭐 1ln
2리나 뭐 이런 식으로 나옵니다 그거
뽑아서 집에 가져가서 먹으면
돼요 프랑스 같은
데는 마트에서 비살 누유를 파는 거
같지 않았고 근데
이제 마트에서 팔 파는 곳은 팔 수도
있으려나 잘 모르겠습니다 제가 일했던
우핑 했던
농장에서는 그 무슨 협동조합 같은게
있어 가지고 그러니까
소비자들이 그런 파머스 그런
유기농으로 지역에서
농산물이든 뭐 유제품이 됐든 축산물이
됐든 뭐 빵이나 맥주 만드는 사람들이
있었고요 그니까 유기농으로 다 그런
거 만드는 사람들끼리 모여 가지고
생산자 조합 같은게 있는데 이제
걔네들이 뭐 특정 지역에서 뭐 여기
이렇게 돌아가면서 일주일 동안 뭐
무슨 요는 어디서 무슨 요에서
저기서 마켓을 열면은 미리 이제
자기가 예약을 했던 품목 만큼은 거기
가서 사올 수가 있는 그리고 이제
워크인으로 사올 수 있고 뭐 그런
식으로 했었거든요 그래가지고 농장
와서 살 수도 있었고요 농장 가서
사거나 아니면 그런 뭐 예를 들자면
어느 공영 추차장 같은데 있잖아요
공영 주차장에 무슨 요일 몇 시에
마켓이 열리는 거예요 그러면 이제
거기가
가지고 비드라 누 얼마나 이렇게 사올
수 있고 뭐 그런게 있었죠 디스펜서에
우유를 잔뜩 담아가면 디스펜서 이렇게
뽑아 가지고 우유 병에다가 담아가고
그랬습니다 테탄 테탄 님 안녕하세요
비관 환자 배물 리디 악보용 키토나
카니보 가능한지 다시 어쩌요 건강한
식단을 하시려면 건강한 식단이
무엇인지 말씀 부탁드려요 일반식 건강
식인지 클린 키트 하고 있고 무한
입소 지방 단백질 식사 이식 16대
팔하고 있어요 자라서 키토식 카니보
하면 안 되는지 여요의 선생님 약이나
처방해 주세요 답답한 답변
부탁드릴게요 일단 비형 간염 그
자체를 그니까 비 관념으로부터 완치를
목적으로 하시면은 그거는 아마도 안
될 거 같
근데 그게 아니고 그냥 일반적인 건강
관리를 말씀하시는 거면은 이게 무슨
질병이 있든지간에 거의 대부분 다
상관이 없어요 건강식은 건강식이
여기서 말하는 건강식이 무엇인지는 제
영상을 조금
더 많이 시청을 해보시는게 좋을 것
같고요 그냥 제가 이렇게 띡
말씀드린다고 바로 그대로 따르실 것도
아니잖아요 근데 이제 저는 전통 집단
사람들이 인류가 문명과 접촉하기
에 자급자족으로
살면서 먹고 살고 있었던 그 행동
양식을 지금 우리가 모방을 하는게
가장 건강식에 가까울 거라고 생각을
하고 있고 또 이제 고고학적인
증거들로 옛날 과거 고대 인류들이
어떻게
먹었는지를 생각해 보는 방식으로
건강식을 이해하고
있거든요네 이제 그런
면에서 육식 중심에 식사를 하고 뭐
채소 그니까 식물성 식품을 먹는다고
하면은 과일이라 이런 것들을 적당히
섭취를 하고 그렇게 생각을 하고
있습니다 히스타민 과민증 있어서 사자
식단 하다가 레몬 집을 추가했는데
요즘 몸 상태가 안 좋아져서 이제인
레몬도 몸 반응이
별로더라고요 레몬이 맛이랑 구연산
말고는 다른 이점은 없나요 해물도
먹고 간도 먹으면 심장이 심하게
뛰어서 못 먹고 있는데 먹는 음식이
너무 한정적이라 보충제로도 먹어야
하나
고민됩니다
어 그 레몬 집은
그냥 뭔가 식재료가 너무 한정적이니
한번 넣어 보신
건가요
레몬즈 진짜 그냥 생 레몬을 짜
가지고 먹는 거면은 뭐 비타민도 좀
있
거고 구연산 있고 뭐 칼륨이나 이런
것도 좀
있겠죠 딱히 뭐 그 바깥에 그 밖에
엄청나게 좋은게 많이 있을 것 같지는
않긴
해요음 근데 히스타민 과민증이 있으신
거면은
일단은 아 근데 저는 이게 히스타민에
민감할 때
히스타민 반응이 오지 않는 식품들만
한정해 가지고 먹는 것도 일시적으로
필요할 수 있고 뭐 그렇게까지 무조건
나쁜 접근 방식은 아니라고 생각을
하지만
한편으로 뭐 신장이라는 아니면
천이라는 이런 dao 히스타민 분해
효소가 많이 들어 있는 음식들이랑
같이 곁드려 먹으면은 평소 같았을 못
먹었을 다른 좋은 식품들 히스타민이
많이 들어 있어서 그렇지 다른 영가가
되게 많은 식품들도 동시에 같이 먹을
수가 있잖아요 혹은 그냥 라는 효소
자체를 사 가지고 따로 먹을 수도
있고요 그 그런 식으로 먹는 것도
그렇게 나쁘진 않은 거
같아요 그리고 신장이라는
간도 조금씩은 계속 드시는게 좋을 것
같고요 간을 먹어야지 어쨌든 그 간
안에 있는 구리도 그렇고 식도 그렇고
걔네들 히스타민 분해 소를 만들
거잖아요 구리는
그냥 소고기만 계속 먹고 살코기만
계속 먹으면은 구리는 점점 더
결핍되지 보충이 될 수가
없어요 살코기는 아연이 엄청나게 많이
들어 있어 가지고 아이연 계속
먹으면은 굴이랑 아연이랑 기랑
작용하면서 굴이 결핍 됩니다 그러면은
히스타민 분해 오소는 더 더 만들
수가 없고 계속해서 히스타민 과민증을
살아야 돼요 그게 좋은게 아니니까
어쨌든 뭐 구리 보충제를 따로 드시는
것도 방법이긴 하겠지만간에 있는 다른
것들 비타민 A 몸에 해독 작용을
너무 촉진해 가지고 황산화 작용을
너무 촉진해 가지고 일시적으로 좋은
반응이 안 나온다거나 그런 식으로
이렇게이 이래저래 해 가지고 간을
먹기가 힘들다고
하면요 뭐 구리를 따로 먹을 수도
있겠지만 일반적으로는 가는 그니까
괜찮은 양을 찾아 가지고 예를 들어
하루에 한 40g 먹으면은 심장이
너무 심하게 뛴다 뭔가 안 좋은 거
같다 그럼 20g 줄여보고 10g
줄여보고 뭐 하다 못에 5G 10이라
꾸준히 먹는게 필요하 하다고
생각하고요 신장 같은 것도 꾸준히
먹어보면 좋겠죠 신장에서 결국
히스타민 분해 호소를 만드는
거고 만드는데 필요한 영양소들 신장도
많이 가지고 있으니까요
자양 님 안녕하세요 아까 일 일식이
안 좋을 수도 있다고 하시는데 혹시
영향이 부족해서일까요 저는 식단
초기라 가급적 사운 긴세월 부족했던
영향을 먼저 채워 한다고는 생각하는데
하드 단식이 좋다고 하니 프리님 견이
궁금합니다음네 1 일식으로 충분히
드시는 분을 별로 못 봤어요 1일씩
하면서도 하루에 1kg 먹을 수 있고
그걸 다 소화시킬 수가 있고 아무
문제
없이 뭐 그렇다고
하면은 괜찮을 수도 있을 것 같긴
한데요 근데 그런 분들이 많지
않거든요 한께 한 1에 뭐 간에다
충분한 의 지방도
먹고 그러면서 그걸 완벽하게 소화시킬
수 있는 분들이 그렇게 많지가
않아서 더군다나 식단 초기 말씀하신
대로 계속해서 거의 영양 결핍 상태로
살아오고 있던
사람들이 그까 그니까
그 단식이 뭐 좋은 거 알겠는데
아프리카의 기아들 단식 좋으니까 단식
하러 가지
않잖아요 근데 현대인들은 아프리카
기들이 그냥 쓰레기 음식만 더 먹어
가지고 배만 튀어나오고 체제만 붙어
있는 상태나 거의 다를 바 없단
말이에요 아프리카 기아들 그냥 음식
자체를 못 먹은 거고 현대인들은
에너지 칼로리만 먹은 거거든요
거기에서 그니까 미랑 영양소 결핍은
물론 당연히 기아들다는 좀 낫겠죠
고기도 아예 못 먹는 것도 아니고
특히 우리나라 사람들은 뭐 고기
섭취량이 그래도 어느 정도 이상
되니까요 선물도 많이 먹고
근데 가장 이상적인 상태랑 비교를
하면은 아무래도 훨씬 더 적은 양의
미랑 영양소를 계속해서 수십년이 걸쳐
가지고 섭취를 해왔을
텐데 그 상태에서
굶으면
단식 이게 이점이 좀 너무 지나치게
강조된 거 아닌가 하는 생각이 들긴
해요 그 단식을
하 그니까 한두 번 단식하고 뭐 한
일주일 단식하고 그냥 한 번쯤 해보고
이러는 거 전혀 오히려 되게 좋다고
생각하거든요 대부분의 사람들이 많은
사람들이 정말 살면서 단식이라는 걸
아예 한 번도 안 해보고 살잖아요
진짜 특이한 케이스
아니면은 그리고 설 단식을 해본다고
하더라도 아니 무슨 그 정치인들
단식투쟁 들어간다고 하고 조금조금씩
먹잖아요 진짜 그냥 그니까 조금 먹는
거지 정말 단식을 하는 게도
아니잖아요 그리고 그 사람들 뭐 단식
들어가서 1주일 됐고 2주일 됐다고
하면은 막 되게 큰일 난 것처럼
사람들이 생각을 하고 근데 단식을
실제로 해 본 사람들은 알잖아요
대부분 사람들 단식 몇 주 정도 아무
이상 없다는
거 그니까 우리가 음식을 먹는다는
행위에 대한 의미를 다시 한번 되사
볼 수 있는 시간인 거 같기도 하고
뭐 안 먹어도 안다는 생각
가지고는 있었더라도 그 우리 어렸을
때 그런 거 있잖아요 뭐 공기 없이
3분 물 없이 3일 음식 없이 3주
뭐 이런 식으로 해가지고 어쩌 저쩌고
진짜 안 먹으면 죽을 것처럼 생각을
하고 그러지만 어
뭐야 혹은 3주 동안은 안 먹어도
버틸 수 있다는 생각을 하긴 하지만
실제로 굶어 본 사람들은 거의
없으니까 하 3주 이상 굶어도 안
죽긴
하지만 어쨌든 뭔가 음식이라는 걸
진짜로 안어는 에 대한 명확한 확신이
없는
상태에서 어 뭐야 진짜 괜찮네
생각보다 아무렇지도 않네 이런 거를
확실히 느껴보는 거 자체는 저도 되게
좋다고 생각을
해요 근데 이제 그것과 별개로 어
단식이 우리 몸에 너무 좋으니까 어
매주 매주 하루는 단식 해야지 한
달에 한번은 일주일 단식 해야지
6개월에 한번은 한달 지 막 이딴
식으로 들어가면은 거의 대부분
사람들한테는 별로 안 좋은 거 같아요
어 너무 과하게 단식하는 거는
그렇게까지 권하고 싶지 않고 그러니까
매일매일 가능적 단식 여기까지는
오케이에요 근데 그걸 넘어서서 막
3일
단식을 뭐 한 보름에 한 번씩 하고
이런 거는 특히나
일반식 하던 기간이 긴 분들 뭐 다시
좀 잘 먹기 시작하신지 얼마 안 되신
분들한테는 지금 당장 몸에 여러
군데가 영양 결핍으로 고장이 나 있을
텐데 영양 결핍으로 고장 나 있는
거를 단식으로 고칠 수가
없거든요 단식은 비우는 거지 채우는게
아니잖아요 근데 채우는게 필요한
사람들도 많고 상황도 많단 말이에요
음네 아무튼
그래서 저는 그 그래서 그런 명령
있더라도 장기 단식은 애초에
그렇게까지 좋다고 생각하진
않습니다 해 볼 수 있는 거지 꾸준히
해야 된다 이거는
네 그냥 하루 이틀을 비그 적 더
그리고 자주하는게 좋지
무슨 막 단식을 길게 가져가면
가져갈수록 뭐 좋은 효과들이 복리로
들어오고 이런 것도
아니거든요 그래서 막 일주일 단식 뭐
보름 단식 한 달 단식 혹은 내가
이번에는 며칠 버텼다 막 수일을 했다
이런 거 다 좀 별로
같아요 고기 탄과 당독소 이야기했을
때 태우고 불씨 좀 남은 제 위에
고기를 올리고 나뭇잎으로 덮어 찜을
해먹었을 수 있다고 주장하시는 분도
계셨기 합니다 그 이후로는 그분과
대화를 못 해봤네요
아 일단
기본적으로 이까 그렇게 해 먹을 수
있다는
것도 뭐 알겠고 아 실제로 나뭇잎
그니까 일단 나뭇잎에가 덮어 가지고
찜하는 거는 진짜 되게 현대적인
관점에서 생각을 하는게 뭐 나 혼자
밥한끼 먹으려고 불 피운 다음면 남은
재를 남기진 않을
거잖아요 그니까 일단은 재를 남기고
뭐 이런 걸로 생각을 하는 사람들은
기본적으로 좀
불를 관리한다는게 되게 장난인 거라서
그런 식으로 생각을 하는 것도 있다고
생각을 하거든요 그 우리는 요즘 그냥
불 필요하면은 라이터 키면 되잖아요
토치 쏘면 되고 근데
옛날에는 불 관리하는게 진짜 엄청
중요했다고 하거든요 불이 한번 꺼지면
그냥 진짜 박살 나는 거니까
한번 피우려면 매우 빡세다 말이에요
특히 항상 건조한 상태가 아닐 수도
있고 습한 곳에서 불 피우는 거는
진짜 너무 힘들어 가지고 그
베어그릴스 아니면 에드 스태포드 아고
베어그릴스보다 한 다섯 술 정도 더
뜨는 양반 있거든요 그런 생존
관련해서 그
양반들도이 불 일으키는 막 스틱들
없으면은 그냥 나무랑 이런 것만
가지고 불피우는 거는 습한 상태에서는
실패하더라도 시간 7 시간 이렇게
7시간 동안 불만 피워요 그러다가
실패해요 그래서 이제 물론 뭐 불을
두 군데다 피운 다음에 거기에서만
이제 불을 다시 꺼트리고 거기에 남은
재에서 뭐 고기를 요리를 하고 뭐
이런 것도 할 수 있었겠지
하겠지만 그니까 일단 뭔가 재해에서
요리한다는 거는 그런 것도 어느 정도
좀 생각을 하긴 해야 되고요
그음 어떻게 보면 이제 추가적인
뭐가더 필요한 거긴 한
거죠음 그리고
일단 나뭇잎에 싸 가지고 얼마나 할
수 있겠어요 고기를 한 번에 요리할
수 있는
양이 지금 우리는 다 핵가족화 되어
있고 핵가족 화에서도 벗어나 가지고
이제 1인 가구 2인 가구 1인
가구가 모든 가구 중에서 숫자가 제일
많고 이러니까 그냥 내 먹을 거 하나
나뭇잎만 싸 가지고 하면 되는 거
아닌가라고 생각을 하지만 옛날에 시족
사회 만 돼도 사람이 그래도 10명은
넘을 텐데 10명 넘는 사람들 거
음식을 한 번에 준비를
하면서 나머지에 싸진 않을 거잖아요
한 10km 내야 될
텐데 예 뭐 그런 것도 있고 아 근데
그렇다고 해서 그런 식으로 찜 요리가
아예 없느냐 하면 그렇지는 않긴
한게 몽골이 있나요 그런데
보면은 뭐 구덩이 판
다음에 거기다가 가 동물을 묻고 나서
그 위에 뜨거운 돌을 이렇게 확 부어
가지고 그 열기로 이렇게 익히기도
하잖아요 그게 이제 말하자면 찌는
거니까 뭐 그런 조리 방식이 아예
없는 건
아니죠
하지만 그런 식으로 하는 거
외에 일반적으로 말해서 우리가 전통
집단 사람들 막 다큐멘터리를 보든지
이런 거를 봤을 때 직화에가 다
구워먹지
아 그니까 거의 대부분이 사람들이
실제로 어떻게 해먹고 살았는지를
보면은 대부분이 불에 지하로 구워서
먹잖아요 뭐 꼬챙이 끼워 두든
위에다가 훈연을
하든 뭐 찜도 했을 수 있겠지만
비율적으로 말도 안 되게
딸리니까네 그런
면에서 과거에 쪄 먹을 수 있다는
가능성이 있기 때문에 그러니까 아 쪄
먹을 수 있다는 가능성이 있기 때문에
과거에도 무조건 그랬을 거고 그렇기
때문에 인간은 탄 걸 먹으면 안
된다라고 말하는 거는 너무 비약이라고
봅니다
홈플러스나 이마트에서 파는 고기도
소분해 오래 보관 가능한가요 냉장으로
며칠지 지나면 상한 냄새
나세요 어 홈플러스나 이마트에서 파는
고기들은 이미 꽤 시간이 오래된
고기들이 할
거예요음 근데 소금 뿌려 놓으면 훨씬
오래 보관할 수 있긴
합니다 그리고 뭐
그런에서라도 미트박스 같은 데서 시켜
드시면 훨씬 좋긴 하죠 미트박스
아니어도 인터 사시면 훨씬 더 오래
보관 가능한
가능해요 목조 토시 살도
드셔보셨나요 먹어 보긴 했을 거예요
근데 그거는 제가 따로 직접 사서
먹은 건
아니었고요 그 고기부페 같은데 소고기
소고기 무한리필 이런데 가면은 목초
토시살 나오잖아요 그런 식으로만 먹어
봤습니다 근데 거기서 먹었던 고기들은
대부분 그렇게까지 좋은 느낌은
아니었던 거 같긴 해요 상태가 다들
별로 좋지 않잖아요 잘 기억은
안납니다
무는 옥설 사님이 좋은 걸로 알고
있는데 그밖에 몸에 해로운 점이
있나요 어 십자가 채소들은 다 비슷한
맥락으로 뭐 고이트로젠들이 조금씩
들어 있긴
합니다 사람에 따라서 갑상선 저화가
있고 이러면은 안 먹는게
좋겠죠 근데 그렇지 않으면은 그리고
내가 먹었을 때 딱히 느껴지는 무언가
해로운 점이 없으면은 그러면
상관없다고 또
봅니다 비살균 산유도 비살균 저서
우유처럼 노르스름한 유지방이 둥둥 떠
있나요 최 방목 농장에서 비살균 산냥
유를 택배로 받아서 마셔봤는데 시중에
설기 우유 농도와 비슷하고 유지방이
별로 없었습니다 산양유는 원래 저서
우유와 성분이 차이가 많이 나는지
궁금합니다 카페에 올리셨나요 어 카버
님 15,000원
감사합니다 15,000원 감사합니다
아 그거 제가 답변 드리려다가 밤에
그 쓰다가 잠들어 가지고 쓰다가
잠들지 않고 어쨌든 잠 자기 직전에
그걸 쓰고 있었어 가지고 다 못 달라
들었었는데요네 어쨌든 산양도 그렇고
그 소죠 염소와 양 둘
다 소랑 다르게 지방구 크기가 작아요
우유 속에서 그 그런 이제 젖 속에서
지방구 크기가 작기 때문에 지방
자체가 거의 잘 떠오르지 않습니다
지방이 적어서 안 떠오른다 다 지방이
많더라도 떠오르질
않아요 판 살균 유가 떠오르지 않는
이유는 큰 방구를 질라는 과정을
통해서 굉장히 미세하게 잘게 부서
가지고
그렇거든요
말하자면 양류 염소 유는 그렇게
부서진 상태가 이미 이루져 있다고 볼
수가 있는 거예요 지방구 선천적인
크기 자체가 작기
때문에요 그래서 지방이 일단
일차적으로 크림이 떠오르질 않고요
혹은 떠오르더라도 굉장히 조금밖에 안
떠오르고요 그리고 이제 노란 거
말씀을 드리면 소들은 청초 먹으면은
그 청초 속에 있는 베타카로틴을
그대로 지방 저장을 하는 비율이 꽤나
높아요 그래 가지고 비타민 A 변환도
해 가지고 저장을 하기도 하지만
베타카로틴을 그대로 저장하는 비중이
꽤나 높다
보니 청소를 많이 먹으면 많이
먹을수록 그 지방 색깔이 노랗고 뭐
중앙고 이렇게 좀 더 밝은 색깔로
변하게 되는 거란 말이에요 그러니까
또 마찬가지 맥락에서 버터가 노래지는
거고요 근데 이것도 이제 물론 종에
따라 차이가 있어 가지고 어느 종들은
베타카로틴을 더 많이 저장하고 어느
종들은 베타카로틴을 덜 저장하고 뭐
이래 가지고 풀을 똑같이 먹었어
먹었더라도 특정 수업 품종에 따라서
색깔이나 이런게 차이가 있긴 합니다
근데 어쨌든 손은 일반적으로 그런데
양도 그렇고 염소도 그렇고 걔네들은
베타카로틴 상태로 저장하지 않고 다
비타민로 변환을 시켜 버리기 때문에
지방 자체가 거의 노란색을 띠지를
않아요 살 지방도 그렇고 유 지방도
그렇고요 그래서 걔네들은 100%
청춘만 먹었다고 하더라도 색깔로는
그거를 분별할 수가 없습니다
네 그까 제가 야생 염소들 사냥해
가지고 잡아 먹고 그랬던 적도 있는데
걔네들도 진짜 약하게 노르스름한 빛이
살짝 뛰지 막 야생에서 진짜 바깥에
있는 풀만 먹었으면 셋 노래야 될 거
같잖아요 소들이 면은 그랬을 거
같은데 염소들은 그냥 아이보리 정도
아이보리에서 조금 더 진한 정도 그
정도였고
프레스 제단 컨퍼런스에가 가지고
먹었던 염소 버터 염소 기버터 그니까
소
버터는 진짜 100% 그래스 패드가
아니더라고 하더라도 지방만 모아
놓은거다 보니까 색깔이 굉장히 진한
노란색인 경우가 많잖아요 뭐 서류
같은 그런 데서 나온 버터로 기버터
만들게
아니라면요 근데 어찌됐든 염기 버터나
아니면 양로 만든 버터나 이런 것들은
색깔도 완전
새하얗고 프당 컨퍼런스에 나오는
식재료들은
다 로컬에 그래스 패드에 방목하고
이런 것들만 있긴 하거든요 그런데도
불구하고 염소 버터는 색깔 자체가
새아 있었고요 걔는 지방도
마찬가지고 그리고
소유는 소랑 어느 정도 유지방이
비슷하거든요 양은 그보다 두
배에서 두 배 이상 더 높아요 그
유지방 함량이나 유고형분 함량 자체가
단백질도 그만큼 더 많고요 당도 더
많고요 근데 그런 하다 못해 그런
굉장히 진한
양류조차도
막 지방에 떠오르고 그러지 않기
때문에네 염소는 뭐 그게 정상이긴
하고요 그리고 이제 우리나라에서 파는
소율의 한정에서 말씀을 드리면
우리라는 염소는 거의 대부분 그 젖지
자네이고 하는 하얀색 새하얀 염소한테
오거든요 얘네가 어떻게
생겼냐면 예 요렇게 생긴 애들
있잖아요 염소들 중에 우리나라에 있는
저자는 염소들 거의 대부분 다
얘네들이 든요 거의 거의 대부분
다라고 하면은 진짜 95% 이상이 다
이걸 거예요 우리나라에 들어와
있기로는 뭐 다른
알파인이글 뭐 더 들어와 있긴 한데
사실상 유용 종으로는 거의 독점적으로
얘네만 쓰이고 있어
가지고 얘네가 말하자면 젖소에 홀스
소로 치면 홀스타인
거예요 우리나라에 있는 저수
99% 이상 다
이거잖아요 요즘에 들어서야 가끔 진짜
어쩌다가 한 번씩 저지종 키우는
농장들이 생기고 있는 실정이고 거의
전부 다 이거잖아요 근데 얘 다 얘만
키우는 이유가 얘네가 그냥 저도 제일
많이 쪄서 그렇거든요 다른 어떤
품종들 보다도 공장식
환경에서 공장식 환경에서 가장 저절
많이 짜는 품종이 얘네가 우리나라
어차피 다 공장식
사용만 하니까 전부 다 얘로 키우는
거예요 그게 가장 경제적이 그요
마찬가지로 염소들 세계에서는
얘가 특히나 공양식 환경에서 가장
젖을 많이 짜요 압도적으로 많이 짜요
다른 뭐
알파인이글이고 나발이고 얘가 제일
많이 짜서 다 이걸로만 키우는 거예요
그게 가장 경제적이 그 대신에 얘는
유지방 함량이 매우 낮은 편이거든요
염소들 중에서
특히 더운 여름에 얘네들은 다 피레네
산맥이랑 알프스 산맥 그 동네에서 온
애들이라서 산맥에서 온 애들이다
보니까 거의 전부 다 추운 데서
살도록 진화를 해온 애들이고 우리나라
더운 환경 습한 환경에 적합하지가
않아 가지고 여름 되면은 굉장히
힘들어하고 그러다 보면 이제 우유
질이 떨어져 가지고 지방 함량이
3%대 초반 뭐 혹은 막 2%대 후반
이렇게까지 떨어진다고 알고 있
있거든요네
좀 그 유지로 보면은 그렇게 높지
않은 거죠 유지방 함량이라 이런게
근데 우리나라 사람들이 우유에다 돈을
지불을 할 때 어이 우유는 유지방
함량이 3.8% 혹은 뭐 4% 그 더
비싸게 주고 사야지 어이 우유는
유지방 함량이 2% 밖에 안 되네
이거는 더 싸게 달라고 해야겠다 이런
식으로 생각을 안 하잖아요 그 그
유지방 함량에 대해서 가격을
지불하는게 아니고 용량에 대해서
가격을 지불하기 때문에 우유 1L
얼만지를 보지 우유 1L 속에 유지방
함량 단백질 함량을 보진
않잖아요 그런 면에서 가장 경제적인
품종인 거죠
생산뿐만 아니라 홍합이나 굴 조기를
수산물도 자주 드시기 꺼려하시는
편인가요
아니요 오메가 3
때문에 생선을 너무 많이 히 생선
같은 걸 너무 많이 드시지 말라고
하는 거지 오메가 3 별로 안 들어
있잖아요 홍합이나 굴 같은
애들은 홍합은 실제로 동물성 식품 만
먹는 그니까 카니버 다이어트를 한다고
하면은 만간 먹기가 쉽지 않거든요
홍합에 만간 많이 들어
있어서 홍합 같은 거 카니보 하시는
분들은 꾸준히 드시는게 좋긴
합니다 뭐 구은 미네랄도 워낙 많이
들어 있으니까 아연이랑 굴이 되게
많이 들어
있죠네 수산물 해산물들은 미네랄이
많아 가지고 되게
좋아요 이응 이응 이응 님
안녕하세요 단식하면 정신적으로
느껴지는 것들이 좋은 거 같아요 실제
건강적인 효과를 다 떠나서 고요한
경험이 너무 좋았어요 하지만 또 하고
싶지 않은이
마음네 단식
하면은 키토시스 깊어지면서 가바가
많이 나오고 그런 것도 좀 영향이
있는 거
습니다 저는 카니보 하면서 제가 영양
부적 상태인 걸 알았습니다 하루 두기
충분히 먹는데 몸 상태가 많이
쉬워졌어요 당분간 당치 생각은
없네요네
그니까 현대인들 영양 과다 상태다
이런 얘기도 많이 하지만 사실 칼로리
과다하지 그리고
인슐린 저항성이 생긴 거지 대부분 미
영서는 부족한 상태란 말이에요 비타민
미네랄 아미노
그런
면에서 단식 이제 적절히 이용해 볼
수 있는 거지 너무 과도하게 하는
거는 해로 확률이 더 높은 거
같습니다 우리 영양제 저는 사먹어
본게 없어서 잘 모르겠습니다음
단백질 단식을 비추한다 하셨는데 혹시
탄수화물 안 먹고 한동안 버터랑
미네랄만 먹는거 괜찮을까요 단백질을
먹으면 피부가
가려워요 단백질을 먹으면 피부가
가려운게 맞나요 고기만 드셔도 피부가
가렵나요 다른 거 하나도 안
먹고 그까 히스타민이 적은 고기만
드셔도 피부가 가려운 건지 아니면 뭐
돼지고기를 드시면 혹은 에이징된
고기를 드시면 피부가 가려운
건지 카니버 하면 가렵다고
하시는게 버터 먹는 것도 뭐 말하자면
긴
하잖아요음 아무튼 그니까 살코기를
드시면은 가렵다고 하시는
거죠 소화가 잘 안 되거나 이런 건
아닌가요 아
소아
소아가
보통 스테파니 님 만 원
감사합니다 만 원
[음악]
감사합니다음 근데 일단은 한
동안이라는 말이 되게 애매하잖아요
그게
버터랑
미네랄만 미네랄은 뭘로 드실지 잘
모르겠지만 버터랑
미네랄 만
먹고서 한동안 얼마나 뭐 버틸 수
있을 때까지 버티실
건지 그까 왜 가려운지
이해하는 과정이 필요할 것
같거든요 그까
뭐 어쩌면 적생이 알러지가 있을 수도
있으니까 닭고기를 뒤져
보신다 히스타민에 민감한 거면은 진짜
냉동고기를 사 가지고 도축하고
냉동한 고기를 사서 가장 신선할 때
먹어
본다든지 소화가 잘
안도가 소화 되고 있다고 생각을
하더라도 실제 소화는 잘 안 될 수도
있잖아요 소화가 다 이루어지지 않은
상태에서 막 장으로 넘어가 가지고
장누수 누수된 장을 통해서 뭐 소화가
덜된 단백질들이 흘러 들어온다는 뭐
이런 식으로 문제가 발생하고 있을
수도 있으니까 뭐 소화 효소제 먹어
볼 수도 있고요
장누수 그 자체의 소화 소재가
직접적으로 도움을 준다기보다는
소화되지 않은 단백질들이 누스 땐
장으로 흘러 들어가게 하는 거를
비교적 덜하게 만들어 줄 수
있죠 더 강한 위산과 뭐 추가적인
소화지 보충이 있으면요음
음 고기를 드실 때도 최대한
뭐 수화가 쉽게 먹어
본다든지 그러니까 예전에 그 구운
고기 바싹 익힌 고기 이런 거
먹으면은 상태가 가 별로 안
좋은데 블루 레어로 겉에 시어링
man 하거나 아니면 그냥 생
고기로만 먹으면은 괜찮다는 분들도
있었거든요 그 피부
관련해서 뭐 정신적으로도 그렇고
어쨌든 그런
면에서 바싹 익 키면 소화가 훨씬
어려워지고 그 어려워진 소화 때문인
건지 뭐 다른 이유 때문인 건지
정확하게는 모르겠지만 거기에서 이제
신체적으로 영향을 많이 받는 분들도
있었단
말이에요 그런 분들
그니까 그런 면에서 뭐 날고기 드어
보실 수가 있고 아니면은 다짐육 같은
걸 사가지고 막 쪄 가지고 먹어볼
수도 있고 막 끓여 가지고 먹어볼
수도
있고 사골국 같은
것을 그까 사골을 막 24시간
이렇게까지 오랫동안 끓인
다음에 섭취를 하면은 그 속에 있는
유리 글루탐산이 흘 나와서 장로수
있고 이런 사람들한테는 반응이 되게
안 좋기도 하거든요 일반적으로는
사고이 장로수 회복에 되게 도움이
된다고 하지만 장누수가 뭐 심한지
뭔가 다른 문제가 좀 더 많이
있으면은 오히려 사고에 안 좋게
반응하는 경우도 많아요 그니까 어떻게
보면 이제 그런 걸로도 좀 우리가
유치를 해 볼 수가 있는
거죠 버터 미네랄만 먹는다는 거는
어차피 지속 가능하지
않고 근본적인
해결책도 아닐 거 같아서 뭔가 그
그냥 선뜻 그렇게 하시라고 말하기는
조금
그렇고요 히스타민 블레이 너무 심한
상태라서
음식을 그냥 조금만 섭취하는
것만으로도
그렇다지만 블랙도 심하고 피부
아토피나 이런 것도 되게 심한 분도
있어요
그분은 오가 많이 들어 있는
신장이라는 이런 거를 같이 먹으면은
훨씬 가려움이 덜하다고 평소 같았으면
돼지고기 같은 거 그냥 먹으면은 막
피부 다
뒤집어지는데 똑같은 양의 돼지고기를
먹어도 신장이나 아니면 천이나 아니면
곱창 곱창을 그냥 같이 먹으면은 그까
나한테 알러지 반응 알러지 반응이라
보다 그 피부 가려움증을 가져다 주는
똑같은 음식과 곱창을 같이 먹으면은
완전 괜찮은데 아무렇지도 않은데
이렇게 먹는게 정말 괜찮은 거냐라고
물어보시기도 했었단 말이에요 그런
것처럼 이게 히스타민
블랙등 이면은 그런 식으로도 실험을
해 보실 수가 있습니다 곱창이 아든
신장이라는 이런 것들을 같이
먹으면서요
저도 저탄수식단 하면 목만 간지러운데
양상 가니까 피부 때인 거 같다고
해서 약먹 있긴 한데 효과가 없는 거
[음악]
같아요음 뭐 정확히 뭐 때문이지는 잘
모르겠지만
만약에 저탄수 식단만 하면은 그런
거고 그냥 똑같은 걸 먹어도 탄
사물만 늘려서 먹으면은 아무 문제가
없는 거면 적어도 당분간은 굳이 막
저탄수를 하려고 목 매실 필요는 없을
거라고 생각해요
일반적으로는 저랑 비슷한 연령대
남성인데 고기 계란을 하루에 4
500g 정도 섭취한다고 할 때 버튼
몇 그 정도 따로 추가해야
할까요 일단 하루에 저랑 비슷한 영태
남성인데 한 45km 정도 나가시는
거 아니면은 하루에 고기 4500g
먹는게 말이 안 됩니다 더 먹어 더
드셔야
돼요 아 뭐 안 드신다고 당장 죽고
이러진 않겠지만 저는 더 먹는게
건강하다고
생각하고요 한한 1kg 정도는 먹는게
좋은 거
같아요 버터는 에너지 레벨에 따라서
내가 기운이 더 필요하면 더 먹는
거고 지금도 충분하면 뭐 굳이 더하지
않아도 되고 그런
거라서요네 뭐 이렇게 뭐 정해져 있는
양이 있 건
아닙니다 탄수 식단 할 때만 피부
곰팡이 때문에 목에만 발전이 일어날
수도
있나요 근데 이게 뭐 그냥 가능성을
물어보시는
거라면 저탄수 식단이나 아니면 카니보
할 때랑 혹은 탄수화물을 많이 먹고
또는 식물성 식품을 많이 먹을 때랑
장 속에 있는
세균총이 많이 달라지거든요 근데 이제
내가 지금 가지고 있는 장내 세균
총들이
뭔가 상태가 안 좋아 가지고 탄수화물
없는 환경에서는 특정 나한테 안 좋은
영향을 끼치는 균들이 과증식 할 수
있겠죠 피부 곰팡이는 잘 모르겠네요
그게 근데 사실 피부에 곰팡이균이
있다고
한다면 보통 장애도 같이 안 연결이
되어 있긴 하겠죠
근데 양준상 의원에 가셨으면 그냥
있는 거 같으니까 먹어 보세요도
하겠지만 실제 검사까지 갔을 텐데
검사에서는 균이 있다고 나온게 없나요
아니면은 아직 결과가 안 나온
건가요 하에 대한 평가가 좋지 않은
걸로는데 두태 이름으로우지 만들어
먹으면 별로 안 좋을까요 소이 구워
먹을 때 기름 두르는 용어를 써 볼까
합니다
뭐 그냥 기름만 생각하면은 그렇게까지
나쁘진 않을 수도 있을 것 같기는
한데요 저는 모르겠습니다 제가 한우
기름을 그 뭐 성분 분석해 본게
아니라서요 식용유보다 훨씬
낫죠음 소이 근데 구워 먹을 때 기름
두르는 용으로 쓰실 거면은
어차피 고기를 굉장히 기름많은 부위로
드실 거라면 또
한편으로 굳이 그렇게 기름을 두를
필요가 없을 거고 그냥 그 기름 많은
부위에서 나오는 기름으로 또 고기를
구우면 되니까요 근데 그게
아니고고 지방이 많지 않은 그래서
지방을 따로 먹어 줘야 되는 굽는
지방 따로 필요한 고기만 드시는
거면은 애초에 지방을 추가로 더
드셔야 되잖아요 그냥 굽는 용도로만
드시는 것보다 그
이상으로 아 물론 에너지원을
탄수화물을 통해서 얻으면 그럴 필요는
없긴 하겠네요 근데 만약에 이제 저
탄수화물 식단을 하시는 거고
탄수화물을 따로 드시는게 아니라면
어차피 지방 따로 먹어야 되는데 따로
먹는
지방도 그 두태 기름으로 드시진 않을
거잖아요 지금 고기 구워 먹을 때
기름 두르는 용으로 쓰신다고 하는
거니까요 그
지방을 이용을 해서 고기를 구우시는게
낫지 않을까요
예를 들면 버터를 더 드실 계획이면
그냥 버터로 고기도 굽고 뭐 양
지방을 드실 거면 양 지방으로 기름도
내고음네
슬슬 저는 아 이게 소를 어쨌든 이제
슬슬 데려올 때가
됐거든요 다음 주나 다다음 주 안에는
데려오고 싶은데 지금 그래도 진짜
거의 다 준비가 끝나긴 했는데 참
이게 어쨌든 완전 마무리를 짓는게 또
생각보다 쉽지 않아 가지고
다음 주 안에는 그래도 진짜 확실히
좀 가시화된 계획을 말씀드리거나
아니면 소가 도착했다는 소식을 들려
드리거나 하면
좋겠네요
어쨌든 진짜 조만간 데려올 수 있을
것 같은 상황에 있기는 한다는 거를
말씀을 드리고 이번 주는 이렇게 방송
마무리해
보겠습니다 라스트 문 들어도 될까요
후딱
물어보시죠
저는 아 그리고 어제 UFC 300
했는데 재밌으니까 안 보신 분들
있으면 보십시오
소기 말고 소이로 만든 패티도 고기
식사하듯 먹어도
되나요
어 소고기로 만든 패티가 소고기
아아 내고기 식사 드셔도
되죠네 혜원님 님도 안녕히
주무세요 다음 주에
뵙겠습니다 시청해서 감 감사하고요
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요